Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2025 0204
https://www.youtube.com/watch?v=u9gKvQgzOg0
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi, Plaats, Ganapatipule, 1988 dec. 26e.
De eigenschap van de Spirit is tweeledig. Eén in zijn natuur, de natuur van de Spirit is Sat Chit Ananda. Maar aan de andere kant, is de manifestatie van de Spirit, dat hij welwillend is. Het is Hita Cari (gunstig).
We moeten begrijpen dat we boven ons menselijk bewustzijn zijn uitgestegen
en op dat niveau waren we anders en op dit nieuwe niveau zijn we andere mensen
en al onze prioriteiten moeten veranderen.
Ons waardesysteem moet veranderen,
en als het niet automatisch is veranderd, moeten we het een beetje opzettelijk uitwerken.
Of anders moeten we zien dat we werkelijk de Spirit worden
en niet meer van alle valsheid van menselijk bewustzijn aan ons moet worden gehecht
of ons er druk over moeten maken.
Als je het ziet, het principe van alles, zoals ik het zie, het principe van alles,
eerder menselijk streven, wat het ook is, is gebaseerd op het vergaren van eigendom.
Of het nu communisme is, of democratie
of socialisme of wat dan ook, het gaat allemaal rond en rond tot het punt van eigendom.
Eigendom, dat kan land zijn, dat kan geld zijn, dat kan van alles zijn.
Alle economische activiteit omringt dat ene punt, is eigendom.
Dus de democratie, hoewel het een politieke organisatie
of politieke theorie is, is het eigenlijk gebaseerd op iets heel economisch,
iets economisch dat eigendom heet.
Dan, hetzelfde met communisme, kunnen we zeggen, het is dezelfde zaak,
hoe het eigendom te verdelen, hoe het eigendom gelijk te verdelen, hoe iedereen zelfvoorzienend te maken.
Maar zodra je een gerealiseerde ziel wordt,
moet je weten dat je eigendommen en je prioriteiten heel verschillend zijn.
Je eigendom is jouw Spirit en je prioriteiten zijn
waar je je Spirit kunt manifesteren en de Spirit van anderen kunt voelen.
Dus het hele concept dat je tot nu toe belemmerde en je begrip beperkte,
verandert in een onbegrensd gebied waar je aan je Spirit begint te denken.
In dat concept van de Spirit is de eigenschap van de Spirit tweeledig.
Eén in zijn natuur, is de natuur van de Spirit, zoals wij het noemen, Sat Chit Ananda,
betekent dat het de vreugde is.
Dan is het de waarheid, het vertelt je de hele tijd de waarheid.
Het geeft je onderscheidingsvermogen, goddelijk onderscheidingsvermogen,
en chit, de aandacht die werkt, die je alle informatie geeft.
Je hebt dus de aard van de Spirit in jezelf gevoeld.
Maar aan de andere kant, wat wil hij of wat zijn z’n plichten of waarom de Spirit zijn?
Zulke vragen ontstaan later wanneer we op het punt staan het Konikrijk van God binnen te gaan.
Waarom het Koninkrijk van God binnen gaan?
Dus van buitenaf en, we kunnen zeggen, alle manifestaties van de Spirit zijn, dat het welwillend is.
Het is Hita Cari.
Het geeft welwillendheid aan anderen.
Het geeft jou welwillendheid en het geeft ook welwillendheid aan anderen.
De enige vreugde erin is welwillendheid.
En je denkt aan al deze materiële zaken, die anders zo belangrijk zijn,
alsof je ze aan iemand moet geven alleen om je liefde te uiten.
Dus de welwillendheid die door de liefde komt,
de welwillendheid komt niet door onderdrukking of door intimidatie,
maar het komt alleen door liefde en als je vertrouwen hebt in je liefde kun je het uitwerken.